# История ZenPower
## Начало
Началось всё в конце октября 2023 года после продажи LaYarCraft. Все активные пользователи перешли на ??? сервер, который в скором времени получил название ZenPower.

Сервер получил фичи на скриптовом языке Denizen, пока на сервере оставалась карта ещё с LaYarCraft и те люди, которые просто хотели повыживать.

## Новогоднее обновление
Которое было добавлено в день выпадения первого снега в республике админов.
Это обновление разбавило атмосферу на сервере и подогрело интерес у игроков сервера.
В этом обновлении сервер получил новое ядро на версию 1.20.2, был изменён скрипт «кальна» — теперь для его использования нужна была специальная трубка, а также были внесены изменения в оптимизацию сервера, которые мы использовали до января 2024 года.


## Отдельное
- 27 декабря 2023 года мы пересмотрели систему коммуникации личными сообщениями через команды `/msg`, `/pm`, `/m`. В этот день мы починили отправку личных сообщений в Discord (сервис запрещён РКН) для игроков, которые находятся не на Minecraft-сервере.

- 1 января 2024 года игроки отмечали Новый год на сервере. Ближе к утру в этот день прошёл ивент «Тайный Санта», в котором приняли участие 15+ игроков.

- 4 января 2024 года сервер будет в состоянии технических работ из-за постоянных DDoS-атак. Принято решение купить защиту.

- 7 января 2024 года была приобретена защита, и сервер был запущен для всех игроков в 18:00 по московскому времени. За три дня на сервер зашло около 20 человек, в основном из числа друзей. В этот день мы достигли онлайна в 21 человек на Minecraft-сервере. Однако вскоре произошёл сбой базы данных паролей, из-за чего у половины игроков пропали ресурсы.

## Обновление
Добавлены подвесные украшения: лианы, подвесные цепи и фонарики.
Исправлен анти-xray.
Исправлен высокий пинг, вызванный защитой.
Добавлен фрешбар, написанный на скрипте Denizen.

## Смена хостинга сервера выживания
12 февраля 2024 года мы сменили хостинг и запустили новый сезон. Однако на старте, при онлайне в 12 человек, TPS проседал до 10. Хостинг проигнорировал наши жалобы, и спустя 15 дней мы перешли на нового хостинга, которого используем мы по сей день.

## Утрата интереса к серверу
С марта по май на сервере не происходило ничего значительного, что привело к снижению интереса среди игроков.
